Hier se déroulait en France la journée nationale de lutte contre le harcèlement scolaire.
Le président Emmanuel Macron a annoncé plusieurs mesures pour mettre fin à ce phénomène.
1/ Un numéro 3018 avait été mis en place en avril dernier, pour que des adolescents, victimes ou témoins puissent passer un appel.
Sera également lancée en février prochain l'application 3018, qui permettra d'envoyer une capture d'écran de son téléphone en cas de harcèlement.
Cela permettra également un contact et un suivi des victimes plus facile.
2/ Les maisons des adolescents et points d'accueil d'écoute seront renforcés, par le recrutement d'écoutants et de professionnels.
Des ouvertures supplémentaires sont également prévues sur tout le territoire.
3/ À partir de septembre 2022, une expérimentation sera lancée sur la sensibilisation des élèves de 6e aux dangers de l'internet, comme Facebook ou Instagram.
Ces explications permettront de voir si une évolution favorable est possible.
4/ Le contrôle parental sera installé par défaut sur tous les ordinateurs, tablettes et téléphones utilisés par les enfants.